行走于茫茫人海中，步履匆匆，忙碌的生活总是令人难以平静下来，无暇顾及心的情怀。郁闷和无奈还会不时的侵袭我们的心灵空间，让人顿感困惑，感伤不已。此时，不妨放慢一下脚步，给自己营造一个宁静的空间，让心灵去旅行。
让心灵去旅行，你可以切一杯清茶，捧一杯好书，读几篇好诗词。漫游在书中的斗转星移，徜徉在诗词中的亭台轩榭，平平仄仄。你可以和诗人一同站在祖国的大好河山之前，领会“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的磅薄气势；你可以仰望当年的那轮中秋明月，对友人遥寄“但愿人长久千里共婵娟”的美好祝愿；你可以做一只小小的纸船，在爱的海洋里流连千里；你可以成为天边的一朵云，悠闲自在的畅游在蓝天丽日中悉数情怀。
让心灵去旅行，你可以展开一幅幅文学史波澜壮阔的画卷，观秋风来临之时的那间草堂，读那份至真至纯的忧国忧民情怀；你可以把目光放在西子湖美丽的波光潋滟的情景中，也可以放眼浩瀚沙漠中直冲云霄的那缕孤烟，那轮红日；也可以领略北国壮丽奇特的雪景，感受“千里冰封，万里雪飘”的境界；也可以沉浸在江南烟雨绵绵的小巷中，看精致的园林，小桥流水人家，听丝竹笛子的悠扬诉说；也可以在七夕到来时，在瓜棚下听牛郎织女的绵绵情话；也可以走进秦朝的长城，在孟姜女哭倒的那段长城脚下，与一段历史对话。
让心灵去旅行，你可以沉醉在自然的风光中，感受被风拂过的一个个季节，在雨中品味湿润的诗意，在大雪纷飞漫天飞舞着白色精灵的世界中踏雪寻梅，踩出一行行古典的诗句；在蒙蒙烟雾中体味朦胧的美，可以尽情的享受早晨新生的万丈光芒，可以沐浴在晚霞绚丽的氛围中，编织美丽的童话。
让心灵去旅行，你可以跨越时空隧道，穿过历史的门槛，站在岁月的河流上，回响一首首跌宕起伏的歌曲。楚大夫沉江前的吟诵“举世混浊我独清，众人皆醉吾独醒”仿佛还在汨罗江畔声声撞响至死不渝的爱国情怀；曹孟德碣石山上俯瞰沧海，“日月之行若出其中，星汉灿烂，若出其里”的铮铮誓言，感动了那年的江湖纷争；张继那年在那个失眠夜的寒山寺下敲击出的感伤钟声，还那样清晰的叩响在文人墨客的心门上。神游千万年的时光隧道，你可以跟李白一起送别王伦时吟咏深胜桃花潭水的友情，与文天祥一起回到零丁洋里，感叹身世浮沉雨打萍的际遇，与范仲淹同登岳阳楼，“不以物喜不以己悲”一同勉励。还可以到巴比伦的空中花园，埃及的金字塔，领略神奇的异国风情。
让心灵去旅行，给自己插上一双想象的翅膀，自由的飞翔在过往与未来的时空之上，让现实的不悦与愁云，统统烟消云散，跑到九霄云外。让我们困倦的心灵得以安详的喘息，恬淡自若，宁静自在。
朋友，不妨让你的心灵经常抛开世俗的羁绊，寻觅一份自由自在的天地，让心灵去旅行，让心去放飞，这样你的世界一定会更为美丽！
2010年6月10日零点半记于小屋
本文于2010年10月2日发表于山寨枫免费!
